VAISSEAU-TRANSPORTEUR COMMERCIAL
"LE NOSTROMO"
SEPT
PRODUITS DU RAFFINAGE
20000000 DE TONNES DE MINERAL
LA TERRE
- Il y a des biscuits, dans le coin?
- Il y a du pain de maïs.
J'ai froid.
- Tu es avec nous, Brett?
- Oui.
- Je suis mort.
- Forcément, t'as une mine de cadavre.
Ah, oui. J'allais oublier.
Avant d'arrimer,
on devrait discuter de la prime.
Brett et moi, on pense qu'on mérite plus.
M. Parker et moi-même
pensons être lésés.
Vous aurez ce qui est prévu.
Les autres ont plus que nous.
Dallas, Maman veut vous parler.
Oui, j'ai vu. La lumière jaune
m'est exclusivement réservée.
Habillez-vous, d'accord? Parker?
J'ai pas fini mon café.
C'est notre seule gâterie, ici.
Bonjour, Maman.
INTERFACE 2037
FORMULEZ VOTRE DEMANDE
QUE SE PASSE-T-IL, MAMAN?
- C'est bon?
- Oui.
Connecte-nous.
Merci.
- Où est la Terre?
- À toi de nous le dire.
Ce n'est pas notre système solaire.
Radar.
C'est pas vrai!
Contacte la base.
Ici le vaisseau-transporteur Nostromo,
ayant quitté les Salomon,
immatriculation 180924609,
à tour de contrôle spatial de l'Antarctique.
Vous me recevez?
- Rien.
- Continue.
Tour de contrôle spatial de l'Antarctique.
Vous m'entendez?
J'ai notre position.
On est près de Zeta II Reticuli.
- On n'a pas atteint la bordure extérieure.
- C'est bizarre.
Qu'est-ce qu'on fout là?
J'en sais rien.
De quoi tu parles, à la fin?
- Ce n'est pas notre système solaire.
- Je sais.
T'as vu qu'ils descendent jamais ici?
C'est pourtant là que tout se joue, non?
Voilà pourquoi on gagne 2 fois moins qu'eux.
On trime pour eux. C'est toujours pareil.
Je sais pourquoi ils viennent jamais.
C'est à cause de toi. T'as pas de caractère.
- C'est ma chaise. Vous me la rendez?
- Bien sûr. Désolé.
Alors, mon grand?
Vous le savez peut-être, mais on n'est pas
encore chez nous. On n'est qu'à mi-chemin.
- Quoi?
- Maman a interrompu notre vol.
Pourquoi?
Elle est programmée pour agir comme ça
dans certaines conditions.
On dirait qu'elle a intercepté
une transmission d'origine inconnue.
- Elle nous a réveillés pour qu'on vérifie.
- Une transmission? Ici?
Quel genre de transmission?
Un signal acoustique
qui se répète toutes les 12 secondes.
- Un S.O.S.?
- J'en sais rien.
- D'origine humaine?
- D'origine inconnue.
- Qu'est-ce qu'on fait?
- On est tenus de respecter l'article...
- On n'est pas sur un vaisseau de sauvetage.
- Ouais.
J'ai pas signé pour ce genre de mission.
Et de l'argent?
Filez-moi du blé, et j'y vais.
Et si on reparlait
de cette histoire de prime?
Pardon, je peux dire un mot?
Une des clauses stipule
que "toute transmission systématisée
signalant une origine intelligente
doit être vérifiée...
Je veux rentrer chez moi me vider la tête.
Tu l'écoutes, oui?
...sous peine de confiscation
de toute rémunération. "
Pas d'argent.
- Oui.
- On y va.
On y va.
Mets le son.
- Bon sang.
- Ça ne ressemble à aucun signal radio.
- C'est peut-être une voix.
- On va le savoir. Tu peux l'isoler?
Quelle était la position?
6550-99.
Quadrant déterminé.
Ascension: six minutes, 20 secondes.
Déclinaison: 39 degrés, deux secondes.
OK. Affiche-le à l'écran.
Voilà.
C'est un planétoïde. 1200 kilomètres.
- Il est petit.
- Rotation?
- D'environ deux heures.
- Gravité?
0,86.
On peut y marcher.
On approche de l'apogée orbitale.
On y est.
Orbite équatoriale atteinte.
Mesures interférométriques O.K.
- Rétrofusées?
- Statut de la pression de l'air conditionné?
48 secondes.
Parés à se détacher de la plateforme.
20 secondes.
18, 17...
Verrouillage.
Désengagement.
Tout est O.K.
Le butin est en sécurité.
On descend.
- Pivotez à 92 degrés à bâbord.
- Amorcez la manœuvre.
Je ne capte rien.
Turbulences.
Verrouillage effectué,
parés au largage.
Amortisseurs principaux désengagés.
Accrochez-vous, ça va secouer.
C'était quoi, ça?
Baisse de pression.
Un bouclier a dû tomber.
On continue.
Je ne capte toujours rien.
Descente amorcée.
On continue la descente.
Voilà, on y est.
Atterrissage.
Feux de navigation allumés.
9, 8, 7...
Arrêt des réacteurs principaux.
Mais qu'est-ce qui s'est passé?
Je veux une réponse.
- La coque est fissurée?
- Je ne vois rien. La pression est bonne.
- Renforce le bouclier.
- Pourquoi?
L'unité secondaire
de répartition de charge a lâché.
On a perdu trois cellules sur quatre.
- C'est tout?
- Non, attendez.
On peut pas réparer ça ici,
on doit dévier quelques conduits.
C'est la cale sèche.
Il faut immobiliser le vaisseau.
On peut rien réparer comme ça.
On doit dévier plein de conduits.
Mais pour ça, il faut se mettre en cale.
Quoi d'autre?
Des fragments se sont agglomérés.
Il faut les nettoyer et rétablir la pression.
On sera opérationnels
dans combien de temps?
- Écoute...
- Dis-lui dans 17 heures.
Pas avant 25 heures.
Mettez-vous au boulot. J'arrive.
- Pourquoi elle descend?
- Elle a pas intérêt à m'emmerder.
On a reçu une réponse?
Non, rien du tout, à part le même signal,
toutes les 12 secondes.
Les autres canaux sont muets.
Allumez les projecteurs.
On peut pas avancer
dans cette purée de pois.
D'après Maman, le soleil se lève dans 20 mn.
- On est loin de la source de transmission?
- Elle est au nord-est. À moins de 2000 m.
On peut y aller à pied?
Vous pouvez me faire
un rapport atmosphérique?
C'est très basique.
Azote inerte, taux élevé de cristaux
de dioxyde de carbone, méthane...
- Je n'ai pas encore les oligoéléments.
- Autre chose?
Il y a de la roche d'origine volcanique.
Il fait très froid, bien en dessous de 0 °C.
Je me porte volontaire pour y aller.
Ça semble logique.
- Tu l'accompagneras, Lambert.
- Génial.
Vous feriez mieux
d'aller chercher les armes.
- Je vois rien, nom de Dieu.
- Ash, vous me recevez?
La liaison est bonne de mon côté.
Je vous reçois bien.
On reste en liaison. En route.
Hé, Ripley!
J'ai une question à te poser.
S'ils trouvent ce qu'ils cherchent,
on aura notre part?
T'inquiète pas,
tu auras ce que tu mérites.
Je bosserai pas
tant qu'on n'aura pas réglé ce problème.
Brett, la loi veut
que vous receviez votre part du gâteau.
- Quoi?
- Fous-moi la paix, tu veux?
- Qu'est-ce que tu as dit?
Si vous avez besoin de moi,
je serai sur le pont.
Reviens.
- Quelle garce.
- Qu'est-ce qu'il y a?
On voit rien.
Arrête de te plaindre.
- J'aime bien me plaindre.
- Fermez-la.
- Ash, vous voyez ça?
- Oui.
Je n'ai jamais vu un truc pareil.
C'est très étrange.
Bon.
On s'approche.
C'est quoi?
Foutons le camp d'ici.
On est venus jusqu'ici. On doit continuer.
Pouvez-vous répéter?
Merde.
Comme vous le voyez,
c'est assez difficile à décrire.
Je retourne à la console.
Descendez par ici.
Il y a quelque chose d'autre.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais en passant ce mur, on le saura.
Une forme de vie extraterrestre.
On dirait qu'il est mort depuis longtemps.
Fossilisé.
C'est comme s'il était intégré au fauteuil.
Les os sont distordus.
Comme s'il avait explosé de l'intérieur.
Je me demande ce qui est arrivé
au reste de l'équipage.
Foutons le camp d'ici.
Par ici.
Venez.
- Qu'est-ce que tu as vu?
- Viens voir par toi-même.
Ça ne ressemble pas à un S.O.S.
Ça ressemble plutôt à un avertissement.
- Je vais aller les chercher.
- Pour quoi faire?
Le temps que vous les rejoigniez, ils sauront
si c'est un avertissement ou pas.
Ça va?
- Tu vois quelque chose?
- Il y a une espèce de grotte, mais...
On se croirait sous les tropiques, ici.
C'est quoi, ce truc?
La cavité est complètement fermée.
Le sol est jonché d'objets tannés
qui ressemblent à des œufs.
Une couche de brume recouvre les œufs
et réagit quand on la traverse.
Kane? Ça va?
Oui, je vais bien.
Ça va. J'ai glissé, c'est tout.
Ils ont l'air complètement hermétiques.
Attendez, ça bouge.
Ça renferme une vie organique.
- Ripley, tu es là?
- Oui.
- Je suis à l'entrée du sas de décompression.
- D'accord.
Tu m'entends?
On a été fumigés, ouvre.
- Que s'est-il passé avec Kane?
- Quelque chose s'est agrippé à lui.
Quel genre de chose?
Un organisme. Ouvre le sas.
Il pourrait infecter le vaisseau.
Tu connais la procédure de quarantaine.
- 24 heures de décontamination.
- Il pourrait mourir. Ouvre.
Sans quarantaine,
on risque de tous mourir.
Ouvre ce putain de sas, d'accord?
On doit le transporter à l'intérieur.
À ma place, tu ferais la même chose.
C'est un ordre.
Ouvre le sas, tu entends?
- C'est un ordre! Tu m'entends?
- Bien reçu. La réponse est négative.
Sas de décompression ouvert.
Qu'est-ce que c'est?
Bon sang.
- Comment il fait pour respirer?
- Il est encore en vie ou pas?
Pourquoi vous le refroidissez pas?
Pourquoi ils le refroidissent pas?
Qu'est-ce qui se passe?
- Qu'est-ce qui se passe?
- Salope!
C'est pas vrai.
- Vous alliez nous laisser dehors.
- Arrête ça.
Quand je donne un ordre,
je tiens à ce qu'on y obéisse.
- Même s'il enfreint la loi?
- Exactement.
Elle a raison.
Qui sait ce que c'est?
Comment on va lui enlever ça?
- Comment on va faire?
- Attendez. Je vais chercher des instruments.
Voyons voir. Je vais inciser ici
pour essayer de décoller
l'un de ces appendices...
Vous allez faire quoi?
Je vais essayer de détacher ce doigt-là.
En plaçant cette pince comme ça...
- Il s'agrippe au crâne.
- Je sais.
Si on essaye de l'enlever,
ça lui arrachera le visage.
Il faut regarder l'intérieur.
Pourquoi ils ne le congèlent pas?
Pourquoi vous ne le congelez pas?
Vous pouvez ôter votre masque.
- Qu'est-ce qu'il a dans la gorge?
- Cette chose doit le nourrir en oxygène.
Elle le paralyse, le plonge dans le coma,
puis le maintient en vie.
Mais c'est quoi, cette bestiole?
- On doit l'enlever.
- Attendez.
Ne nous emballons pas.
On ne sait rien sur cette créature.
Admettons qu'elle le nourrisse en oxygène.
Si on l'enlève, ça pourrait le tuer.
Je prends le risque. On incise.
- Vous en prenez la responsabilité?
- Oui. Sortez-le du caisson.
Comment comptez-vous vous y prendre?
On va inciser juste en dessous
de l'articulation.
Là?
Ça alors!
Cette saloperie va bouffer la coque.
Ça va ronger la coque, nom de Dieu.
Venez!
Par ici.
Le pont inférieur.
Là.
Ne passez pas dessous.
On dirait que ça s'arrête.
Regarde ça.
Brett, passe-moi ton crayon. Vite.
Dépêche-toi.
Faites attention à votre bras.
Ça n'agit plus.
Je ne vois pas du tout ce que ça peut être,
à part de l'acide moléculaire.
C'est sûrement ce qui lui sert de sang.
Génial comme mécanisme de défense.
Ça donne pas envie de l'attaquer.
Et Kane?
Tiens, ton crayon.
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
- Ash veille sur Kane. Vous, retournez bosser.
Fais un essai.
- Et merde. J'étais persuadé que c'était ça.
- Réessaie.
J'ai l'impression d'être là depuis un mois.
On n'aurait jamais dû atterrir ici.
Ça, c'est sûr, on n'aurait pas dû se poser
sur cette planète à la con.
Plus vite on aura réparé ça,
plus vite on sera rentrés.
Cet endroit me fait flipper.
C'est incroyable. Qu'est-ce que c'est?
D'après moi, c'est...
Pour l'instant, je n'en sais rien.
Je peux vous aider?
Je voulais vous parler. Comment va Kane?
Son état est stationnaire.
Et notre invité?
Je vous l'ai dit,
je poursuis mes recherches.
Mais je sais qu'il est recouvert d'une
membrane de polysaccharides protéiques.
Il a l'étrange manie de muer pour remplacer
ses cellules par de la silicone polarisée,
ce qui lui garantit une résistance prolongée
aux conditions ambiantes défavorables.
Ça vous suffit?
Tout à fait. Et ça veut dire quoi?
- Laissez ça, s'il vous plaît. Merci.
- Excusez-moi.
C'est une intéressante synthèse d'éléments
qui fait que cette saleté est tenace.
Et vous l'avez laissé entrer.
J'obéissais à un ordre direct.
Lorsque Dallas et Kane ne sont pas là,
c'est moi l'officier en charge.
Oui. J'avais oublié.
Comme vous avez oublié
les règles élémentaires de quarantaine.
- Non, je ne les ai pas oubliées.
- Je vois. Vous les avez juste ignorées.
Qu'auriez-vous fait avec Kane?
Sa seule chance de survie
était de le faire entrer.
Mais en ignorant la quarantaine,
vous risquez la vie de tout l'équipage.
J'aurais peut-être dû le laisser dehors.
Mais même si j'ai risqué la vie de tout
le monde, j'étais prêt à prendre ce risque.
Sacré risque pour un scientifique.
Pas très orthodoxe, comme façon d'agir.
J'ai autant le sens
des responsabilités que vous.
Faites votre boulot
et laissez-moi faire le mien.
- Où est Dallas?
- Dans la navette.
Vous devriez venir voir Kane.
- Pourquoi?
- Il s'est passé quelque chose.
- C'est grave?
- Disons, intéressant.
Ripley, rejoins-moi
immédiatement à l'infirmerie.
- Où est-il?
- Je n'en sais rien.
- Il faut le retrouver.
- Fouillons la pièce.
Sois prudent.
Pardon.
Rien dans ce coin-là.
Prenez-en une. Au cas où.
Ça va?
- Je ne l'ai pas vu. Il était en hauteur?
- Oui, quelque part là-haut.
- Mon Dieu.
- Enfermez-le donc.
Il est en vie.
On va l'examiner.
Pardon.
- Il est bel et bien mort.
- Parfait. On s'en débarrasse.
Vous ne comprenez pas qu'on n'a
encore jamais vu une telle espèce.
On doit le ramener, l'examiner...
C'est une blague? Son sang est fait d'acide.
Qui sait ce qu'il fera, même mort?
Je suis presque sûr
qu'on n'a pas affaire à un zombie.
Dallas, on doit le ramener.
Je préférerais le voir disparaître en fumée,
mais c'est vous le scientifique.
C'est à vous de décider.
- Tu ne me feras pas changer d'avis...
- Ce n'est pas ce que j'essaie de faire.
Je veux seulement que tu m'écoutes...
- Comment peux-tu le laisser décider?
- Je dirige le vaisseau, c'est tout.
Ash est responsable
des décisions scientifiques.
- Comment ça se fait?
- Ce sont les ordres de la compagnie.
- C'est ça, la procédure standard?
- La procédure standard consiste à obéir.
- Les réparations avancent?
- Ils ont presque fini.
- Pourquoi tu ne me l'as pas dit?
- Il n'y a pas que ça.
On n'a plus de jus aux ponts B et C...
Et alors? On peut quand même décoller.
- Tu crois que c'est une bonne idée?
- Tout ce que je veux, c'est dégager d'ici.
Ventilation obstruée.
N° 2 en surchauffe.
T'as qu'à cracher un peu dessus!
Ça chauffe de plus en plus.
Alerte rouge en salle des machines.
- Ascension d'un kilomètre.
- Engagez la pesanteur artificielle.
- Engagée.
- Je modifie la trajectoire.
Coupez les gaz naturels compressés.
- Désengagement des trains d'atterrissage.
- O.K.
Tout en douceur.
Quand on répare un truc,
ça tient la route, hein, Brett?
Ouais.
On devrait le congeler. S'il est porteur
d'une maladie, ça la neutralisera.
- On pourrait le faire soigner sur Terre.
- Ouais.
À chaque fois qu'il ouvre la bouche,
tu dis "ouais". Tu t'en rends compte?
Ouais.
Ton équipier te suit partout
en répétant "ouais". Un vrai perroquet.
- Ressaisis-toi. Tu joues au perroquet?
- Ouais.
Fermez-la.
- Kane va devoir être mis en quarantaine.
- Nous aussi.
- J'ai de quoi vous saper le moral.
- Vas-y, fais-moi rire.
Selon mes calculs,
étant donné le temps passé...
- Abrège. On est loin de la Terre?
- Dix mois de vol.
Oh, la vache.
- Vous devriez venir voir Kane.
- Son état a évolué?
- Venez, c'est plus simple.
- On arrive.
Ouais.
Comment te sens-tu?
- Comment ça va?
- Nickel. Vous en avez d'autres comme ça?
Merci.
Tu as des souvenirs de la planète?
C'est quoi, la dernière chose
dont tu te souviennes?
Je me souviens
d'un rêve atroce: j'étouffais et...
Mais on est où?
- Toujours là.
- Sur le chemin du retour.
Prêts à réintégrer nos petits congélos.
- Il faut d'abord que je mange un bout.
- Moi aussi.
Dernier repas avant de dormir. Je régale.
Ça nous change.
Dès que j'arrive,
je me fais un super repas.
Tu m'étonnes. J'ai vu pire que cette bouffe,
mais j'ai vu mieux, aussi.
Tu enfournes comme si
c'était ton dernier repas.
Je mangerais bien autre chose,
mais là, c'est la bouffe qui m'intéresse.
Tu comprends ce que je veux dire,
t'y as goûté.
Je veux pas rentrer dans les détails.
Je mange.
Qu'est-ce que t'as?
La bouffe est pas si dégueu.
Qu'est-ce qu'il y a?
Quoi? Qu'est-ce que tu as?
C'est sérieux.
La cuiller.
- Mets-lui dans la bouche.
- J'essaie!
Oh, mon Dieu!
- Alors?
- Rien. Et vous?
Rien.
- Vous avez vu quelque chose?
- Non.
Sas interne verrouillé.
Personne n'a rien à ajouter?
C'est un simple aiguillon,
comme ceux qu'on utilise pour le bétail.
Il a une batterie portable.
Il est isolé de là à là.
Faites gaffe à ne pas toucher l'extrémité.
Ça devrait pas trop abîmer ce salaud,
sauf s'il a la peau plus fine que nous.
Mais ça lui donnera un petit coup de fouet.
Il ne nous reste plus qu'à le trouver.
J'ai conçu ce détecteur. Une fois allumé,
il repère les objets en mouvement.
Il a une faible portée, mais à partir
d'une certaine distance, il émet un signal.
Il réagit à quoi?
Aux micro-changements
de la densité de l'air.
Faites-moi une démonstration.
Vous voyez? Comme ça...
Pigé.
Deux équipes. Ash, Lambert et moi.
Ripley, tu prends Parker et Brett.
Attrapez-le, mettez-le
dans le sas et terminé.
Tous les canaux sont fonctionnels.
Restez en liaison permanente.
On y va.
Je croyais que tu avais réparé le module 12.
On l'a réparé. Je comprends pas.
Les circuits ont dû cramer.
- Alors, c'est quoi?
- Approche ta torche par ici.
Voilà, comme ça.
Je sais pas si ça va marcher.
- Mets ça là.
- Ouais.
Vérifie l'isolation.
Merde...
À en croire ce truc,
il est à cinq mètres.
Des micro-changements
dans la densité de l'air, mon cul.
Il est à cinq mètres.
Faites attention.
- Viens pas te coller à moi avec ce truc.
- Restez groupés.
Quoi?
Il est dans ce casier.
Où ça?
Tenez, prenez ça.
C'est bon, je l'ai.
Attends.
À mon signal.
- Bon. Maintenant.
- Doucement.
- Le laissez pas partir!
- Mais qu'est-ce que tu fous?
C'est le chat.
Il fallait le capturer.
Sinon, on risque de le détecter à nouveau.
Va le chercher, vieux.
Tu vas le chercher, et nous, on continue.
Minou.
Saloperie de chat. Jones?
Viens, minou.
Allez, Jonesy.
Viens, mon minet. C'est bien.
Viens, mon joli.
C'est bien, mimi.
Je vais pas te faire de mal. Viens.
J'ignore ce que c'était, mais c'était gros.
Aucun doute là-dessus.
Il emprunte les conduits de ventilation.
Tu crois qu'il épargnerait Brett?
- Quoi?
- Brett pourrait être en vie?
Non. Enfin, ça m'étonnerait.
On peut utiliser le puits de ventilation
à notre avantage.
Il donne sur le sas de décompression.
Il n'y a qu'une sortie sur le chemin.
On peut quadriller la zone, le repousser
vers le sas et le virer dans l'espace.
Cet enfoiré est énorme.
Il fait la taille d'un homme. Il est grand.
Le fils de Kane.
Ash, le service scientifique devrait nous aider.
Comment le repousser?
Il s'est bien adapté à notre atmosphère,
vu ses besoins nutritionnels.
Cherchons du côté de la température.
- Bon. Si on la modifiait?
- On pourrait. Les animaux craignent le feu.
Bonne idée. Parker, tu peux bidouiller
3 ou 4 incinérateurs?
Ash et toi, vous allez
dans le sas de décompression.
Parker, Lambert,
vous couvrez l'entrée de maintenance.
- Je suis à la première jonction.
- Je suis là.
- Lambert?
- Je suis en position. Je cherche votre signal.
Le sas de décompression est ouvert.
On est prêts.
Je capte votre signal.
Ouvrez le sas de la 3e jonction.
Ça y est, je suis passé.
Je continue.
Dallas, attendez. Je crois que je l'ai.
- Oui, je l'ai.
- Il est où?
Près de la troisième jonction.
O.K. J'avance.
Il est quelque part par là.
Soyez prudent.
Bon. J'ai atteint la troisième jonction,
je descends.
Putain, il déconne ce truc ou quoi?
Restez où vous êtes.
- J'ai perdu le signal!
- Quoi?
Tu es sûre?
Vous êtes sûr qu'il n'est pas là?
Il est forcément là.
Vérifie.
Il y a peut-être des interférences.
Vous êtes sûr que vous ne le voyez pas?
Il est là.
Il est forcément dans le coin.
Bon.
Tu captes mon signal?
Je veux foutre le camp.
Oh, non! Il vient droit sur vous.
Allez-vous-en! Partez! Allez-vous-en.
Allez-vous-en, Dallas! Sortez de là!
Non, de l'autre côté!
Calme-toi.
On a trouvé ça par terre.
Pas de trace de sang.
Pas de Dallas.
Rien.
- Personne n'a rien à dire?
- Je réfléchis.
Si personne n'a une autre idée,
on exécute le plan de Dallas.
Quoi? Pour finir comme les autres?
T'es malade!
- Tu as une meilleure idée?
- On abandonne le vaisseau.
On fout le camp avec la navette, et on prie
pour que quelqu'un nous intercepte.
- Il n'y a pas assez de place pour quatre.
- On tirera à la courte paille.
Pas de courte paille pour moi.
On le bute tout de suite.
O.K. Pensons plutôt à le tuer.
Il est dans les conduits de ventilation.
Tu m'écoutes, oui? Tais-toi!
Vas-y, je t'écoute.
- Il est dans les conduits.
- On n'en sait rien...
C'est le seul moyen.
On va se déplacer par équipes de deux.
On va progresser en bloquant
chaque cloison et conduit,
jusqu'à ce qu'on le coince,
et après, on l'expédie dans l'espace.
Ça vous va?
- Si on le bute, oui.
- Bien sûr qu'on le tue.
Mais on doit rester groupés.
- On en est où, avec les armes?
- Ça va. Celui-ci a besoin d'être rechargé.
Tu t'en charges?
- Ash, accompagnez-le.
- Non, ça va aller.
Me suivez pas.
Vous avez une suggestion,
vous ou Maman?
On est encore au stade du recoupement.
Quoi? Du recoupement?
J'ai du mal à vous croire.
- Que voudriez-vous que je fasse?
- Continuez comme ça: ne faites rien.
J'ai accès à Maman désormais, je trouverai
ce que je cherche toute seule, merci.
Comme vous voudrez.
INCAPACITÉ DE L'OFFICIER SCIENTIFIQUE
À NEUTRALISER L'ALIEN. CLARIFICATION?
CLARIFICATION IMPOSSIBLE
DÉVELOPPEMENT
DÉVELOPPEMENT IMPOSSIBLE
DIRECTIVE 937
OFFICIER SCIENTIFIQUE
MODE MANUEL D'URGENCE 100375
DÉTAILS
NOSTROMO DÉVIÉ
VERS NOUVELLES COORDONNÉES
ÉTUDIER ORGANISME
CAPTURER SPÉCIMEN
GARANTIR
LE RETOUR DE L'ORGANISME
TOUTE AUTRE CONSIDÉRATION
SECONDAIRE
SURVIE DE L'EQUIPAGE OPTIONNELLE
Je peux tout vous expliquer.
Je ne veux pas entendre
vos explications à la con.
Vous allez ouvrir la porte, oui?
Laissez-moi passer.
Mais qu'est-ce que vous fabriquez?
Relève-la.
C'est un androïde!
Nom de Dieu...
Un robot. Ash est un foutu robot.
La vache.
Putain.
Aide-moi à virer cette saloperie.
Mon Dieu... Quelle horreur!
Oh, mon Dieu.
Pourquoi la compagnie
nous a envoyé un foutu robot?
Ils voulaient récupérer
l'alien pour la division de l'armement.
Il le protège depuis le début.
- Tu peux le brancher?
- Je sais pas trop...
Il sait peut-être comment le tuer.
Ash, vous m'entendez?
Je vous entends.
Quelle était votre mission?
Vous l'avez lue. Elle est explicite, non?
- C'était quoi?
- Priorité numéro 1: ramener l'organisme.
Toutes les autres priorités
sont secondaires.
Quelle bande de salauds.
Et nos vies, fils de pute?
Je répète, toutes les autres priorités
sont secondaires.
Comment peut-on le tuer?
Il y a bien un moyen.
- Comment le tuer?
- C'est impossible.
C'est des conneries.
Vous n'avez toujours pas compris
ce à quoi vous avez affaire, n'est-ce pas?
C'est l'organisme parfait.
Sa perfection structurelle
n'a d'égale que son agressivité.
Vous l'admirez.
J'admire sa pureté.
C'est un battant,
libre de toute conscience, de tout remords,
ou d'une quelconque moralité.
J'en ai marre de ces conneries,
débranche-le.
J'ai un mot à ajouter.
Je ne peux pas vous mentir
quant à vos chances, mais...
je vous offre mes condoléances.
On va faire sauter le vaisseau.
On va tenter le coup avec la navette.
- On va tout faire sauter.
- Parfait.
Viens.
On aura combien de temps?
- Dix minutes.
- Faut pas merder.
Sinon, on n'aura pas besoin de navette
pour se retrouver dans l'espace.
Il nous faut du fluide colporteur
pour l'alimentation en oxygène.
Ramenez-en le plus possible.
Je vais préparer la navette.
Ça vous laissera sept minutes.
Ensuite, vous revenez, j'enclenche
le système et on fait sauter ce fumier.
- Prêts?
- Soyez prudente.
Sept minutes.
Doucement.
Jones?
Vérifie les bouteilles.
- Ça va?
- Oui.
Bon, continue.
Viens, Jones.
Viens, mon beau.
Gentil minou.
Viens là, chaton.
Merde.
Voilà, je te tiens.
Viens, mon beau. Voilà, c'est bien.
Oh, mon Dieu...
- Pousse-toi.
- Je peux pas.
Pousse-toi! Il va nous tuer!
Je peux pas!
Mais pousse-toi, nom de Dieu!
Pousse-toi!
Pars le plus vite possible!
DANGER
SYSTÈME D'AUTODESTRUCTION
UNE FOIS ACTIVÉ
LE VAISSEAU EXPLOSERA DANS 10 MN
Danger.
Le système d'autodestruction est activé.
Le vaisseau explosera dans dix minutes.
L'option d'annulation de l'autodestruction
expirera dans cinq minutes.
Dallas?
Brett.
Tue-moi.
Tue-moi...
L'option d'annulation de l'autodestruction
expirera dans trois minutes.
expirera dans une minute.
29, 28,
27,
26, 25,
24,
23, 22,
21, 20 secondes.
19, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12,
11, 10 secondes.
9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2,
1.
L'option d'annulation
de l'autodestruction a expiré.
Maman!
J'ai réactivé l'unité de refroidissement.
Le vaisseau s'autodétruira
dans cinq minutes.
Salope!
Merde.
Vous avez une minute
pour abandonner le vaisseau.
Le vaisseau s'autodétruira
dans une minute.
PURGE
27, 26,
25, 24,
23, 22,
21, 20 secondes.
19, 18,
17, 16,
15, 14,
13, 12, 11,
10 secondes.
9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2, 1.
Je t'ai eu,
fils de pute.
Ça va aller.
Oui, moi aussi,
ça me fait plaisir de te voir.
Tout va bien.
Allez.
Tu... es... ma bonne étoile.
Ma bonne étoile, ma bonne étoile...
O.K.
Allez.
Rapport final
du vaisseau commercial Nostromo.
Troisième officier au rapport.
Les autres membres de l'équipage,
Kane, Lambert, Parker, Brett, Ash
et le capitaine Dallas, sont morts.
La cargaison et le vaisseau
ont été détruits.
Je devrais atteindre la frontière
dans environ six semaines.
Avec un peu de chance,
le réseau va me localiser.
C'était Ripley,
dernière survivante du Nostromo.
Fin de transmission.
Viens là, toi.